Ejercicio: Base de Datos para un Centro de Entrenamiento Deportivo
Modelo Relacional y Restricciones
Considera las siguientes entidades y relaciones:

Clientes:

ID_Cliente (PK, número único de identificación)
Nombre
Apellido
Edad
Membresía (tipo de membresía, como "Mensual", "Anual", "Premium")
Restricción: La edad debe ser mayor o igual a 18.

Entrenadores:

ID_Entrenador (PK, número único de identificación)
Nombre
Especialidad (tipo de entrenamiento: cardio, pesas, yoga, etc.)
Restricción: La especialidad no puede estar vacía.

Clases:

ID_Clase (PK, número único de identificación)
Nombre_Clase
Día (día de la semana en que se realiza la clase)
Hora (hora de inicio de la clase)
ID_Entrenador (FK, identifica al entrenador que imparte la clase)
Restricción: La hora de inicio debe estar entre las 6:00 y las 22:00.

Asistencia:
ID_Asistencia (PK, número único de registro)
ID_Cliente (FK, referencia al cliente que asiste)
ID_Clase (FK, referencia a la clase asistida)
Fecha (fecha específica de la asistencia)
Restricción: La fecha no puede ser una fecha futura.

Consultas
Consulta con DISTINCT:
Listar todas las especialidades de los entrenadores sin repetir.

Consulta con GROUP BY y ORDER BY:
Contar el número de clases impartidas por cada entrenador, ordenadas de mayor a menor.

Consulta con HAVING:
Listar los entrenadores que imparten más de 5 clases por semana.

Consulta con Selección y Proyección usando Funciones de Agregación:
Calcular la edad promedio de los clientes para cada tipo de membresía y mostrar solo el tipo de membresía y la edad promedio.

Consulta usando Atributos Derivados:
Mostrar el total de asistencias acumuladas de cada cliente a lo largo del mes actual (un atributo derivado a partir de los datos de asistencia).

Consulta Empleando Variables Temporales:
Definir una variable temporal para calcular el número de clases a las que asiste cada cliente y luego filtrar para mostrar solo aquellos que asistieron a más de 10 clases.

Consultas con JOIN:
Mostrar los nombres de los clientes junto con el nombre de la clase y el nombre del entrenador de cada clase a la que asistieron.

Consulta con INNER JOIN:
Mostrar el nombre de cada clase junto con los clientes que asistieron a ella.

Consulta con LEFT JOIN:
Mostrar todas las clases con el nombre del entrenador, e incluir aquellas clases que aún no tienen entrenadores asignados.

Consulta con RIGHT JOIN:
Mostrar todos los entrenadores y, en caso de que alguno no tenga clases asignadas, también incluirlos en el resultado.

Consulta con FULL OUTER JOIN:
Mostrar una lista completa de todos los clientes y entrenadores, relacionando los que tienen asignaciones de clases en común e incluyendo aquellos que no tienen relaciones.